# Содержание
1. [Введение](#1-введение)
   - [Цели](#цели)
   - [Границы применения](#границы-применения)
   - [Термины и аббревиатуры](#термины-и-аббревиатуры)
   - [Ссылки](#ссылки)
   - [Краткий обзор](#краткий-обзор)
2. [Общее описание](#2-общее-описание)
   - [Описание изделия](#описание-изделия)
   - [Функции изделия](#функции-изделия)
   - [Характеристики пользователей](#характеристики-пользователей)
   - [Ограничения](#ограничения)
   - [Предположения и зависимости](#предположения-и-зависимости)
3. [Детальные требования](#3-детальные-требования)
   - [Функциональные требования](#функциональные-требования)
   - [Надежность](#надежность)
   - [Производительность](#производительность)
   - [Ремонтопригодность](#ремонтопригодность)
   - [Ограничения проекта](#ограничения-проекта)
   - [Требования к пользовательской документации](#требования-к-пользовательской-документации)
   - [Используемые компоненты](#используемые-компоненты)
   - [Интерфейсы](#интерфейсы)
   - [Требования лицензирования](#требования-лицензирования)
   - [Применимые стандарты](#применимые-стандарты)
4. [Индекс](#индекс)

---

# История изменений
| Дата       | Версия | Описание         | Автор(ы)      |
|------------|--------|------------------|---------------|
| 2024-10-02 | 0.1    | Начальная ревизия | Белов Артём<br>Капустин Иван<br>Корнеева Екатерина<br>Хасаньянов Кирилл |
| 2024-10-23 | 0.2    | Добавлены функциональные требования  | Белов Артём<br>Капустин Иван<br>Корнеева Екатерина<br>Хасаньянов Кирилл |
| 2024-11-06 | 0.3  | Изменены функциональные требования с учётом расширения задачи  | Белов Артём<br>Капустин Иван<br>Корнеева Екатерина<br>Хасаньянов Кирилл |
---

# 1. Введение
Этот документ представляет собой спецификацию требований к программному обеспечению (SRS) для системы управления процессами разработки и распределения ресурсов в компании, занимающейся разработкой ПО. Он охватывает область применения системы, а также функциональные и нефункциональные требования, конструктивные ограничения и системные интерфейсы.
## Цели
Цель данного документа — детально описать требования к разработке системы управления процессами разработки и распределения ресурсов в компании по разработке ПО (RMS).
## Границы применения
Система управления ресурсами (RMS) предназначена для эффективного управления ресурсами разработки в компании. Она должна поддерживать автоматизированное распределение сотрудников на проекты, основываясь на их квалификации, доступности и области работы. Система также должна обеспечивать возможность создания отчётов о загрузке сотрудников и текущем состоянии проектов.
Система управления ресурсами применяется исключительно для управления процессами разработки программного обеспечения. Она предоставляет инструменты для организации и управления ресурсами, позволяя обеспечить выполнение всех необходимых задач для завершения проекта в рамках заданных объемов и сроков.
Данный документ описывает только необходимый функционал RMS и не охватывает функциональность внешних систем, таких как системы хранения данных, управления изменениями или систем контроля версий. В этом документе не осуществляется разделение RMS на подсистемы; описываются лишь требования к функциональности всей системы, которые определены в модели вариантов использования.
## Термины и аббревиатуры
| Термин | Расшифровка |
|-------------------------------------------|-------------------------------------------|
| SRS (Software Requirements Specification) | Спецификация требований к программному обеспечению |
| RMS (Resource Management System) | Система управления ресурсами |
| ERP (Enterprise Resource Planning) | Система планирования ресурсов предприятия |
| CRM (Customer Relationship Management) | Система управления взаимоотношениями с клиентами |
| Джун (Junior Developer) | Младший разработчик |
| Миддл (Middle Developer) | Разработчик среднего уровня |
| Сеньор (Senior Developer) | Старший разработчик |
| Система управления ресурсами | Объект данного документа. Представляет собой целостное решение, состоящее из всех подсистем и интерфейсов |
| Основная система | Главная часть системы, размещенная на сервере, где выполняются основные операции. Поддерживает физические соединения со всеми внешними системами (системами хранения данных, управления изменениями и системами контроля версий) |
| Клиентская система | Часть системы, которая работает на ПК пользователя. Предоставляет графический интерфейс и необходимый функционал системы. Поддерживает физическое соединение с основной системой |
| Система хранения данных |  Внешняя система управления базами данных, где RMS хранит все свои данные и которая обеспечивает все функции, связанные с хранением данных |
| Разработчик | Специалист, отвечающий за реализацию проекта. Он несет ответственность за выполнение поставленных задач и достижение запланированных результатов. |
| Системный администратор | Лицо, поддерживающее и управляющее компьютерной системой для компании. Системный администратор отвечает за установку, поддержку и обслуживание RMS, а также за управление пользователями |
| Пользователь | Любое лицо, использующее систему и зарегистрированное в ней. Это означает, что у него есть учетные данные для входа в систему |
| Профиль пользователя | Данные зарегистрированного пользователя, сохраненные в системе. |
| Проект | Временное предприятие, направленное на создание конкретного программного продукта как решения определенной проблемы |
| Задача | Деятельность, которую необходимо выполнить в рамках определенного периода времени  |
| Отчёт | Определенный обзор проекта, содержащий указанные атрибуты проекта, задачи и ресурсы, и предоставляющий информацию о статусе проекта. |
| Ресурс | Концепция, необходимая для выполнения задач проекта. Это могут быть люди, оборудование или что-то другое, необходимое для завершения проектной активности |
| Авторизованный пользователь | Пользователь, который вошел в систему и имеет право выполнять определенные операции. Система «знает» личность пользователя и разрешения, предоставленные ему |

## Ссылки
| Обозначение | Расшифровка           |
|-------------|-----------------------|
| [IEEE-830]  | IEEE Std 830-1998     |

## Краткий обзор
**Глава 2** определяет общие функции продукта, предполагаемое применение, ограничения, которые необходимо учитывать, и допущения, сделанные для формулирования требований.

**Глава 3** специфицирует функциональные требования и нефункциональные требования, включая требования к удобству использования, надежности, безопасности, производительности и обслуживаемости, на уровне детализации, достаточном для того, чтобы проектировщики могли разработать систему, соответствующую этим требованиям, а тестировщики могли проверить, что система их удовлетворяет.

Документ структурирован в соответствии со стандартом IEEE 830-1998 [IEEE-830].

---

# 2. Общее описание
## Описание изделия
Система управления ресурсами (RMS) представляет собой решение для автоматизации процессов разработки и распределения ресурсов в компании по разработке ПО. Она включает в себя следующие ключевые элементы.
- **Интерфейсы системы:**  интерфейсы для взаимодействия с внешними системами, такими как системы хранения данных и управления изменениями, для получения информации о загрузке сотрудников и актуальных проектах.
- **Интерфейсы пользователя:**   веб-интерфейс позволит специалистам точно идентифицировать свою задачу и отслеживать её выполнение. Также в интерфейсе будут отображаться ключевые атрибуты каждой задачи, такие как приоритет задачи, требуемое время выполнения, квалификационные требования (Junior, Middle, Senior), дедлайн, бюджет и возможность передачи задачи в ассоциацию дружественных компаний.
- **Интерфейсы аппаратных средств ЭВМ:** поддержка взаимодействия с различными типами устройств, такими как компьютеры и серверы, с целью обеспечения доступа к системе для всех пользователей.
- **Интерфейсы программного обеспечения:** интеграция с корпоративными системами, такими как ERP и CRM, может быть расширена для передачи и синхронизации информации по атрибутам задачи. Например, системы ERP могут учитывать бюджетные параметры и сроки для каждого проекта, а система RMS будет автоматически получать обновления по дедлайнам и бюджету через ERP.
- **Интерфейсы коммуникаций:** механизмы обмена информацией между различными модулями системы, включая уведомления о изменениях в статусе задач и загрузке сотрудников через электронную почту и другие средства связи.
- **Ограничения памяти:**  поддержка адекватной производительности при обработке большого объема данных о проектах, сотрудниках и задачах, чтобы обеспечить быструю реакцию системы на запросы пользователей.
- **Действия:** возможность назначения, редактирования и выполнения задач, отслеживание их статуса и загрузки сотрудников, а также создание отчетов о текущем состоянии проектов и ресурсах расширяется, добавляя возможность управлять следующими аттрибутами задачи: 
  - **Идентификатор задачи:** уникальный код, который позволяет RMS отслеживать задачу на протяжении её жизненного цикла и связывать её с конкретными исполнителями и этапами проекта.
  - **Приоритет задачи:** указывает на уровень приоритета задачи в проекте (высокий, средний, низкий).
  - **Дедлайн задачи:** конечная дата, до которой задача должна быть завершена, учитывая все этапы её выполнения.
  - **Бюджет задачи:** допустимая стоимость выполнения задачи в рамках бюджета проекта.
  - **Тип исполнителя:** квалификация сотрудника (Junior, Middle, Senior), требуемая для выполнения задачи.
  - **Текущая загрузка:** индикатор текущей загрузки исполнителя, учитывающий его участие в других проектах.
  - **Параметры обмена ресурсами:** возможность передачи задачи/исполнителя дружественной компании с учетом человеко-часов, доступных для обмена.
  - **Таймлаг передачи:** время, в течение которого задача/исполнитель могут быть переданы дружественной компании для обмена ресурсами (например, до двух месяцев).
## Функции изделия
- **Создание и подача заявок:** клиенты могут подавать заявки через удобный интерфейс системы.
- **Автоматическое распределение задач:** RMS использует расширенные атрибуты задач для более точного распределения. При назначении задачи система анализирует дедлайн, бюджет, приоритет, требуемую квалификацию, а также текущую загрузку исполнителей, чтобы подобрать подходящего специалиста.
- **Уведомление о статусе заявок:** RMS дополнительно уведомляет специалистов и администраторов об изменениях атрибутов задачи, таких как сдвиги в дедлайне или приоритетах, через интерфейсы коммуникаций.
- **Отчётность:** в отчетах фиксируются данные по каждому атрибуту задачи, включая сведения о том, была ли задача выполнена в рамках бюджета и дедлайна, с использованием внутренних или внешних ресурсов.
- **Контроль качества:** клиенты имеют возможность вернуть заявку на доработку, если они не удовлетворены результатом выполненной работы.

## Характеристики пользователей
- **Разработчики:** специалисты, ответственные за выполнение задач, связанных с разработкой и техническим обслуживанием. Они обладают необходимыми знаниями и навыками для решения поставленных задач и управления проектами.
- **Клиенты:** заказчики, которые подают заявки на обслуживание через интерфейс системы. Они могут отслеживать статус своих заявок и взаимодействовать с разработчиками для получения информации о ходе выполнения работ.

## Ограничения
- **Соглашения об уровне обслуживания (SLA):** система должна соблюдать SLA, которые различаются для разных клиентов, что может ограничивать скорость обработки заявок.

- **Зависимость от квалификации разработчиков:** новые атрибуты задач усиливают зависимость от квалификации специалистов. При назначении задач RMS строго учитывает квалификационные требования, заложенные в атрибуте задачи, чтобы не допускать выполнения задач низкоквалифицированными специалистами при высоких требованиях.

- **Загрузка разработчика:** система учитывает параметр загрузки специалиста при назначении задачи. Если текущая загрузка специалиста не позволяет ему принять новую задачу, RMS автоматически ищет внешние ресурсы или менее приоритетные задачи для перераспределения.

- **Интеграция с внешними системами:** работа системы зависит от корректной интеграции с другими программными продуктами, используемыми в компании, что может ограничивать функционал.
## Предположения и зависимости
- **Интеграция с внешними системами:** эффективная работа системы зависит от корректной интеграции с внешними программными продуктами и инструментами, которые могут использоваться клиентами для управления проектами и ресурсами.

- **Доступ к сети:** предполагается, что все клиенты и их сотрудники имеют доступ к интернету и необходимым средствам коммуникации для подачи заявок через интерфейс системы.

---

# 3. Детальные требования

## Функциональные требования
Этот раздел описывает основные функциональные требования к системе управления ресурсами (RMS). 
Эти требования разделены на следующие группы: пользовательские, административные и системные.
Каждый тип пользователя имеет набор прав доступа, определяющий его функциональные возможности.
|      **Группа функций**       |                                  **Описание**                                     |
|-------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------|
|     **Пользовательские**      |        Набор функций, которыми может оперировать обычный пользователь RMS         |
|     **Административные**      | Функции, инициируемые администратором. Другие пользователи не имеют к ним доступа |
|        **Системные**          |         Функции, выполняемые системой при наступлении некоторых событий           |

### Пользовательские функции

#### 1. Просмотр текущих проектов
   **Описание функции:**  система должна дополнительно предоставлять информацию о дедлайне и максимальном бюджете проекта для участников. Пользователь сможет видеть обновленные данные по срокам и лимитам на затраты для каждой задачи, что поможет планировать выполнение работ в рамках заданных условий.

#### 2. Просмотр расписания
   **Описание функции:** система должна предоставить расписание пользователя с конкретным распредедением его времени по проектам.
   
#### 3. Просмотр отчётов о проектах 
   **Описание функции:** система должна предоставить все отчёты по проектам, в которых участвовал пользователь. Помимо этого пользователь получает доступ к информации о привлечении (или не привлечении) в проект ресурсов от дружественных компаний, а также о самом факте участия (или не участия) своей компании в дружественном Объединении профильных организаций, с сопутствующим размещением на бирже обмена рабочими ресурсами (человеко-часами).
   
*Примечание:* все пользовательские функции доступны и администратору, как старшему пользователю.
   
### Административные функции
#### 1. Добавление нового сотрудника
   **Описание функции:** администратор вносит в систему данные о новом сотруднике (квалификация и специализация), после чего пользователь получает свои данные для входа в систему и права на использование соответствующих функций.

#### 2. Добавление проекта 
   **Описание функции:** : администратор вносит данные о новом проекте в систему,  добавляет сведения о дедлайне и лимите бюджета нового проекта, ставит его в очередь, после чего система:
   - Определяет, возможно ли выполнение проекта силами штатных сотрудников с учётом указанных условий.
   - Оптимизирует распределение ресурсов: если пожелания заказчика по бюджету проекта или его дедлайну не могут быть соблюдены силами имеющихся ресурсов, система ищет более доступные или менее загруженные ресурсы: как внутри компании, так и на рынке ресурсов дружественных компаний. 
   - [составляет ресурсный план](#1-составление-ресурсного-плана)
   - [аллоцирует ресурсы для выполнения](#2-аллокация-ресурсов)
        
#### 3. Создание отчёта по проекту 
   **Описание функции:** администратор инициирует создание отчёта, система рассчитывает все значимые показатели (потраченные ресурсы, количество привлеченных сотрудников и т.п.), после чего формирует отчёт.
         
#### 4. Повышение сотрудника 
   **Описание функции:** администратор вносит в систему сведения об изменении уровня квалификации сотрудника (Junior -> Middle -> Senior). <br>
   Повышение происходит при должной выработке сотрудника, в соответствии с его навыками.
#### 5. Поиск и привлечение внешних ресурсов
   **Описание функции:** если в рамках использования рабочих ресурсов компании отсутствует возможность учесть пожелания заказчика по дедлайну и(/или) бюджету, администратор может инициировать поиск ресурсов у дружественных компаний. В этом случае **Система**:
   - Оценивает доступные ресурсы на рынке Объединения дружественных компаний, ориентируясь на размещённые там человеко-часы и условия обмена.
   - Предлагает ресурсы своей компании на рынке обмена для покрытия запрашиваемого компанией-партнёром объёма ресурсов. Ресурс выставляется на рынок с задержкой до двух месяцев (в зависимости от времени появления свободного к возмещению ресурса, взамен заимствованного).
#### 6. Расчёт стоимости человеко-часов
   **Описание функции:** система конвертирует часы сотрудников компании и внешних специалистов по единому стандарту. Время разработчиков учитывается с коэффициентом 3 условных человеко-часа за час работы, время тестировщиков — с коэффициентом 2. Эти данные используются для учёта обмена ресурсов на рынке и формирования отчётов.
#### 7. Отказ от заказа
   **Описание функции:** администратор вправе отказаться от исполнения заказа по ряду причин (например, недостаток рабочего времени или персонала, способного выполнить задачу).

### Системные функции
#### 1. Составление ресурсного плана
   **Описание функции:** учитывая ожидаемый дедлайн и бюджет проекта, система определяет возможность выполнения новой задачи с учётом текущей загруженности. Если пожелания заказчика превышают возможности исполнителя, система инициирует поиск более дешёвых или доступных сотрудников: как внутри компании, так и на рынке.
   
   Если все условия отдельного проекта могут быть соблюдены и ресурсов хватает, система выделяет количество специалистов нужной специализации и квалификации для конкретного проекта, затем определяет для каждого из специалистов график работы над этим проектом. Этот расчёт производится и по отношению к специалистам содружественных компаний.


#### 2. Аллокация ресурсов 
   **Описание функции:** *система* анализирует рабочий график сотрудников требуемой квалификации и специализации для проекта. Среди них пытается выделить нужное количество персонала на интересующее время.<p>
   - **В случае успешного поиска:** [назначает найденных сотрудников на проект](#3-аллокация-сотрудников)
   
   - **В случае дефицита сотрудников соответствующей проекту квалификации или нехватки их рабочего времени в нужном объёме:** [производит вынужденную аллокацию](#4-вынужденная-аллокация)

#### 3. Аллокация сотрудников 
   **Описание функции:** для назначения сотрудников на проект **система**
   - заносит в календарь каждого сотрудника высчитанное значение часов работы над проектом
   - открывает каждому сотруднику доступ к проекту
   - оповещает выбранных сотрудников о их назначении на проект

#### 4. Вынужденная аллокация
   **Описание функции:** система оценивает необходимое время сверх нормального распределения сотрудников, затем анализирует графики сотрудников той же специализации, но более высокой квалификации.
   - При возможности назначения на проект сотрудников той же специализации:
      - в целях оптимизации рабочих ресурсов *по возможности* [аллоцирует менее квалифицированного специалиста (например, Junior), в противном случае — более квалифицированного](#3-аллокация-сотрудников)
   - При невозможности выделения сотрудников той же специализации:
      - анализирует графики специалистов более высокой квалификации, но другой специализации
      - назначает на проект специалистов с приоритетом в наименьшей квалификации, но высшей, чем требуется по плану
   - При отсутствии возможности выделить любых специалистов:
      - рассматривает возможность [временного выделения сотрудников с менее приоритетных проектов или с более лояльным дедлайном](#5-временное-выделение-сотрудников)
      - рассматривает возможность привлекать ресурсы дружественных компаний по следующему алгоритму:
        - определяет, сколько условных человеко-часов нужно для выполнения задач, затем запрашивает их у внешних компаний.
        - выставляет на рынок требуемое количество ресурсов своей компании (с отсрочкой до двух месяцев при необходимости) для обмена на недостающие ресурсы от других компаний.
      - рассматривает возможность [отказаться от заказа](#5-отказ-от-заказа)

#### 5. Временное выделение сотрудников
   **Описание функции:** в случае выявления критического дефицита сотрудников на проект система ищет подходящих специалистов на других проектах, приоритетность которых для компании меньше приоритетности проекта, для которого вызвана данная функция.
   
   В первую очередь анализируются проекты с более лояльным дедлайном, и, при наличии возможности, система *на время* [назначает специалистов](#3-аллокация-сотрудников) на более приоритетный заказ.

#### 6. Хранение информации о проектах 
   **Описание функции:** система должна хранить в базе данных информацию как о текущих проектах, так и о проектах завершённых, вместе с соответствующими отчётами.
#### 7. Контроль за использованием ресурсов дружественных компаний
   **Описание функции:** при привлечении ресурсов система контролирует объемы использованных условных человеко-часов и формирует отчет по каждому проекту, фиксируя, сколько времени было привлечено и сколько ресурсов компании выставлено в ответ.
#### 8. Мониторинг рынка обмена
   **Описание функции:** система периодически обновляет данные о выставленных и привлеченных человеко-часах, анализируя текущее состояние ресурсов компании и потребности в сторонних проектах. В отчётах отображается текущее участие компании в Объединении дружественных компаний.
#### 9. Формирование отчётов по обмену человеко-часами
   **Описание функции:** в отчетах фиксируются сведения о привлеченных и предложенных человеко-часах, с указанием должности, квалификации, а также сроков выполнения.

---

## Надежность
- **Доступность**: xx.xx%
- **MTBF**: подлежит уточнению.
- **MTTR**: подлежит уточнению.
- **Точность**: подлежит уточнению.
- **Макс. количество ошибок**: подлежит уточнению.

## Производительность
- **Время отклика**: подлежит выяснению.
- **Пропускная способность**: подлежит выяснению.
- **Утилизация ресурсов**: подлежит выяснению.

## Ремонтопригодность
Требования не предъявлялись.

## Ограничения проекта
Требования не предъявлялись.

## Требования к пользовательской документации
[Требования к документации.]

## Используемые компоненты
[Перечень приобретаемых компонентов.]

## Интерфейсы
- **Интерфейс пользователя**: подлежит выяснению.
- **Аппаратные интерфейсы**: подлежат выяснению.
- **Программные интерфейсы**: подлежат выяснению.
- **Интерфейсы коммуникаций**: подлежат выяснению.

## Требования лицензирования
[Требования по лицензированию.]

## Применимые стандарты
[Применимые стандарты.]

---

# 4. Индекс
[Индекс.]
