

# Содержание
1. [Введение](#1-введение)
   - [Цели](#цели)
   - [Границы применения](#границы-применения)
   - [Термины и аббревиатуры](#термины-и-аббревиатуры)
   - [Ссылки](#ссылки)
   - [Краткий обзор](#краткий-обзор)
2. [Общее описание](#2-общее-описание)
   - [Описание изделия](#описание-изделия)
   - [Функции изделия](#функции-изделия)
   - [Характеристики пользователей](#характеристики-пользователей)
   - [Ограничения](#ограничения)
   - [Предположения и зависимости](#предположения-и-зависимости)
3. [Детальные требования](#3-детальные-требования)
   - [Функциональные требования](#функциональные-требования)
   - [Надежность](#надежность)
   - [Производительность](#производительность)
   - [Ремонтопригодность](#ремонтопригодность)
   - [Ограничения проекта](#ограничения-проекта)
   - [Требования к пользовательской документации](#требования-к-пользовательской-документации)
   - [Используемые компоненты](#используемые-компоненты)
   - [Интерфейсы](#интерфейсы)
   - [Требования лицензирования](#требования-лицензирования)
   - [Применимые стандарты](#применимые-стандарты)
4. [Индекс](#индекс)

---

# История изменений
| Дата       | Версия | Описание         | Автор(ы)      |
|------------|--------|------------------|---------------|
| 2024-10-02 | 0.1    | Начальная ревизия | Отурин Александр<br>Вяльдин Никита<br>Эрсоз Берке Эрен<br>Цэнд-Ауюш Баярценгел |
| 2024-10-30 | 0.2    | Детальные функциональные требования | Отурин Александр |
| 2024-11-14 | 0.3    | Новые требования по разделению поручений и отказу от них | Отурин Александр |
| 2024-11-28 | 0.4    | Иерархия, сохранность данных |  Отурин Александр |
---

# 1. Введение
Этот документ содержит спецификацию требований программного обеспечения для системы контроля исполнения поручений внутри предприятия.

## Цели
Целью настоящего документа является информирование о функциях, которые будут поддерживаться системой контроля исполнения поручений, а также подробное описывание области применения системы, как функциональные, так и нефункциональные требования к программному обеспечению, ограничения по проектированию и интерфейсы системы.

## Границы применения
Система контроля исполнения поручений — это программное приложение, которое может помочь различным организациям управлять и контролировать исполнение поручений и обязанностей работниками. 

## Термины и аббревиатуры
| Аббревиатура   |  Определение   |
|----------------|----------------|
| СТПО           | Спецификация требований программного обеспечения |
| СКИП           | Система контроля исполнения поручений |

|     Термин     |  Определение   |
|----------------|----------------|
| Браузер        | Приложение, позволяющее просматривать веб-страницы |

## Ссылки
| Обозначение | Расшифровка           |
|-------------|-----------------------|
| [IEEE-830]  | IEEE Std 830-1998     |

## Краткий обзор
Данная СТПО анализирует подробные требования к продукту контроля исполнения поручений. Документ организован следующим образом:
1. [Раздел 1](#1-введение) содержит обзор программного обеспечения, описанного в этом документе. Рекомендуется прочитать этот раздел, поскольку он помогает понять основы и цель этого документа. Также даны некоторые важные определения.
2. [Раздел 2](#2-общее-описание) более подробно рассматривает спецификацию продукта, описывая перспективу этого продукта, функции и другую общую информацию.
3. [Раздел 3](#3-детальные-требования) представляет собой техническое описание функциональности этого программного обеспечения. Он используется для определения недвусмысленного поведения желаемых функций. Его следует использовать в качестве информационной и спецификационной базы для реализации.
4. [Раздел 4](#индекс) содержит краткий глоссарий (для определений, которые не рассматриваются в Разделе 1), библиографию и индекс.

Эта СТПО следует рекомендациям IEEE 830-1998.

---

# 2. Общее описание

## Описание изделия
- **Интерфейсы системы**: Веб-интерфейс для доступа к функциям СКИП через браузер, интеграция с почтовыми сервисами для отправки уведомлений сотрудникам.
- **Интерфейсы пользователя**: Веб-браузер, в котором доступны все функции СКИП.
Дополнительным интерфейсом служит электронная почта, которая не будет предоставлять полные функции, но будет использоваться только для уведомлений пользователей.
- **Интерфейсы аппаратных средств ЭВМ**: СКИП может быть установлена на серверах предприятия и использоваться для взаимодействия с компьютерами сотрудников через веб-браузер.
- **Интерфейсы программного обеспечения**: Пользователю необходимо использовать любой браузер из перечисленных: Chrome, Яндекс Браузер, Opera, Edge, Firefox, Safari.
- **Интерфейсы коммуникаций**: Отправка уведомлений о поручениях может осуществляться через сервисы электронной почты.
- **Ограничения памяти**: Компьютер пользователя должен иметь достаточно оперативной памяти и дискового пространства для стабильной работы браузера.
- **Действия**: Назначение, отслеживание, выполнение поручений, одобрение выполненных поручений. Установка срока поручения при назначении, перенаправление поручений к сотрудникам ниже по иерархии.

## Функции изделия
- Назначение поручений сотруднику ниже по иерархии с датой выполнения задачи.
- Просмотр полученных и отправленных поручений.
- Выполнение поручений с приложенным отчётом о выполнении.
- Передача поручения подчинённому c возможностью переопределения даты.

## Характеристики пользователей
Предполагаемыми пользователями системы являются работники организации. Для взаимодействия с пользовательским интерфейсом пользователю необходимо базовое владение компьютером. Введённые виды пользователей:
- Администраторы системы — технические специалисты, поддерживающие и настраивающие систему. Также могут быть сотрудниками предприятия.
- Сотрудники предприятия — любые работники предприятия, как с подчинёнными сотрудниками, так и без.

## Ограничения
СКИП не предназначена для взаимодействия с лицами, не являющимися сотрудниками предприятия.

## Предположения и зависимости
Предполагается, что:
- Все пользователи имеют доступ к электронной почте для получения уведомлений.
- Требуется браузер для доступа к системе.

---

# 3. Детальные требования

## Функциональные требования

### 3.1. Иерархия сотрудников

**3.1.1.** Сотрудник может иметь либо одного начальника, либо никакого начальника.

**3.1.2.** Сотрудник может иметь 0 и более подчинённых.

**3.1.3.** Сотрудник не может быть своим же начальником / подчинённым как непосредственно, так и через других сотрудников.

**3.1.4.** Иерархию сотрудников может изменять только администратор.

**3.1.5.** Не допускается создание нескольких независимых иерархий.

### 3.2. Учётная запись
Учётная запись сотрудника должна иметь логин, пароль, положение сотрудника в иерархии, фамилию, имя; Также отчество и дополнительную информацию при наличии. 
### 3.3. Доступ к системе
#### 3.3.1. Вход сотрудника
Система должна поддерживать аутентификацию сотрудников с использованием логина и пароля.
#### 3.3.2. Вход администратора
Система должна поддерживать аутентификацию администратора с использованием логина и пароля.
### 3.4. Возможности пользователей

**3.4.1.** Возможности администратора

**3.4.1.1.** Cоздание, редактирование и удаление учётной записи сотрудника. 

**3.4.1.2.** Изменение иерархии сотрудников. 

**3.4.2.** Возможности сотрудника

Более подробно рассматриваются в 3.5.--3.10. 

**3.4.2.1.** Создание поручений.

**3.4.2.2.** Отслеживание поручений.

**3.4.2.3.** Перенаправление поручений.

**3.4.2.4.** Отказ от выполнения поручения.

**3.4.2.5.** Выполнение поручений.

**3.4.2.6.** Одобрение поручений.

### 3.5. Создание поручений
Система должна позволять сотрудникам создавать поручения для подчинённых сотрудников. Сотруднику без подчинённых создавать поручения не должно позволяться.
### 3.6. Отслеживание поручений
Система должна позволять сотрудникам отслеживать прогресс выполнения созданных, перенаправленных и полученных поручений.
### 3.7. Перенаправление поручений
Система должна позволять сотрудникам с подчинёнными перенаправлять поручение подчинённым. Переданное поручение допускается изменять передающему сотруднику без изменения исходного. Сотруднику без подчинённых перенаправлять поручения не должно позволяться. Полученное поручение при перенаправлении можно разделять между подчинёнными сотрудниками.
### 3.8. Отказ от выполнения
Сотрудник, которому назначено поручение может от него отказаться, прилагая текстовый ответ как причину отказа. Сотрудник, назначавший поручение получает в таком случае уведомление.
### 3.9. Выполнение поручений
Система должна позволять сотрудникам, получившим поручение указывать о его выполнении, прилагая отчёт о выполнении поручения.
### 3.10. Одобрение поручений
Система должна позволять сотрудникам одобрять отданные и переданные поручения. Если переданное поручение было было разбито между несколькими сотрудниками, то оно может считаться выполненным только при выполнении всех его частей.
### 3.11. Структура поручения
Поручение должно иметь: 

**3.11.1.** Дату и время создания (указывается автоматически).

**3.11.2.** Дату и время выполнения (указывается автоматически).

**3.11.3.** Текст (указывается создавшим поручение сотрудником).

**3.11.4.** Файлы (опционально; указывается создавшим поручение сотрудником).

**3.11.5.** Отчёт о выполнении поручения (создаётся выполнившим поручение сотрудником).

### 3.12. Отчёт о выполнении поручения
Отчёт должен позволять включать в себя текст, прикреплять файлы. Если вышестоящий сотрудник передал поручение, одобрил отчёт нижестоящего, то отчёт нижестоящего сотрудника может быть прикреплён к отчёту вышестоящего сотрудника.
### 3.13. Сохранность данных 
**3.13.1.** Система должна хранить данные об иерархии, сотрудниках, невыполненных поручениях, выполненных поручениях не менее 31 дня с их выполнения. 

**3.13.2.** Система должна позволять сохранять и восстанавливать резервную копию данных, описанных в 3.13.1.

## Надежность
- **Доступность**: xx.xx%
- **MTBF**: подлежит уточнению.
- **MTTR**: подлежит уточнению.
- **Точность**: подлежит уточнению.
- **Макс. количество ошибок**: подлежит уточнению.

## Производительность
- **Время отклика**: подлежит выяснению.
- **Пропускная способность**: подлежит выяснению.
- **Утилизация ресурсов**: подлежит выяснению.

## Ремонтопригодность
Подлежит выяснению.

## Ограничения проекта
Подлежит выяснению.

## Требования к пользовательской документации
Подлежит выяснению.

## Используемые компоненты
Подлежит выяснению.

## Интерфейсы
- **Интерфейс пользователя**: подлежит выяснению.
- **Аппаратные интерфейсы**: подлежат выяснению.
- **Программные интерфейсы**: подлежат выяснению.
- **Интерфейсы коммуникаций**: подлежат выяснению.

## Требования лицензирования
Подлежит выяснению.

## Применимые стандарты
Подлежит выяснению.

---

# Индекс
[Индекс.]
