# AT2024

# Начало работы

Для начала работы с отчетностью по курсу необходимо выполнить fork этого репозитория. Вся отчетность по курсу сдается посредством pull requests.
Если вдруг кто-то не знает, как делать fork репозиторя, и как формировать pull request-ы - я на всякий случай записал видео, как это делать в нашем случае (вот оно: https://www.youtube.com/watch?v=Im_vs4iO9jw).
В репозитории 30 каталогов, по одному каталогу на команду. 
В каталогах уже лежат шаблоны:

+ файла, в котором вы будете описывать требования к своей системе (AT2024template) 
+ файла, в котором вы будете писать замечания к документу с рисанием требований, которая будет готовить другая команда comments.md (к вашему файлу с требованиями тоже будут писать замечания)

Каждая команда работает только в своем каталоге.

# Первая неделя после интервью с преподавателем
+ Интервью с преподавателем. Зафиксировать все полученные замечания и изменения требований
+ Посмотреть документ "ревизируемой" команды. Подготовить по нему замечания. Выложить замечания в файле comments.md и измененный файл с описанием требований в своем каталоге. Выкладываем документ в свою версию репозитория и делаем pull request в основной репозиторий. 
**Формируем замечания в первую очередь, чтобы другая команда имела время на их исправление**
+ Посмотреть замечания, которые к документу дала команда - ревизор (ищем замечания к своему документу в каталоге команды - ревизора)
+ Подготовить изменения документа в соответствии с полученными замечаниями и изменениями
+ Выложить новую версию документа (commit message - порядковый номер недели. первая неделя начинается с 26 сентября). Выкладываем документ в свою версию репозитория и делаем pull request в основной репозиторий