# Содержание

1. [Введение](#1-введение)
    - [Цели](#цели)
    - [Границы применения](#границы-применения)
    - [Термины и аббревиатуры](#термины-и-аббревиатуры)
    - [Ссылки](#ссылки)
    - [Краткий обзор](#краткий-обзор)
2. [Общее описание](#2-общее-описание)
    - [Описание изделия](#описание-изделия)
    - [Функции изделия](#функции-изделия)
    - [Характеристики пользователей](#характеристики-пользователей)
    - [Ограничения](#ограничения)
    - [Предположения и зависимости](#предположения-и-зависимости)
3. [Детальные требования](#3-детальные-требования)
    - [Функциональные требования](#функциональные-требования)
    - [Надежность](#надежность)
    - [Производительность](#производительность)
    - [Ремонтопригодность](#ремонтопригодность)
    - [Ограничения проекта](#ограничения-проекта)
    - [Требования к пользовательской документации](#требования-к-пользовательской-документации)
    - [Используемые компоненты](#используемые-компоненты)
    - [Интерфейсы](#интерфейсы)
    - [Требования лицензирования](#требования-лицензирования)
    - [Применимые стандарты](#применимые-стандарты)
4. [Индекс](#индекс)

---

# История изменений

| Дата       | Версия | Описание                            | Автор(ы)                                                |
|------------|--------|-------------------------------------|---------------------------------------------------------|
| 2024-10-03 | 0.1    | Начальная ревизия                   | Крылов Михаил, Моисеев Артём, Морозов Егор, Рамс Сергей | 
| 2024-10-31 | 0.2    | Добавлены функциональные требования | Крылов Михаил, Моисеев Артём, Морозов Егор, Рамс Сергей | 
| 2024-10-03 | 0.3    | Продолжение 3 раздела               | Крылов Михаил, Моисеев Артём, Морозов Егор, Рамс Сергей | 
| 2024-11-21 | 0.4    | Уточнение функциональных требований | Крылов Михаил, Моисеев Артём, Морозов Егор, Рамс Сергей | 

---

# 1. Введение

Документ описывает требования к системе управления процессом выездного ремонта оборудования.

## Цели

Цель системы — повысить управляемость процесса ремонта оборудования на выезде, облегчить работу сотрудников, выезжающих
к заказчикам, и обеспечить возможность отслеживания их работы.

## Границы применения

Система предназначена для компании, которая занимается ремонтом принтеров, сканеров, ксероксов и другого подобного
оборудования на выезде, на площадке заказчиков. В систему не входит управление договорами с заказчиками.

## Термины и аббревиатуры

- **Дефектовка** — документ, описывающий перечень работ и необходимых материалов или запчастей для ремонта оборудования.
- **Материалы** — расходные материалы (например, тряпки для протирки).
- **Запчасти** — детали, необходимые для ремонта оборудования (например, заменяемая часть токарного станка).

## Ссылки

| Обозначение | Расшифровка       |
|-------------|-------------------|
| [IEEE-830]  | IEEE Std 830-1998 |

## Краткий обзор

Наша программа - это мощное и удобное приложение, разработанное специально для компаний, занимающихся ремонтом и
обслуживанием офисной техники на выезде. Приложение позволяет эффективно управлять всеми аспектами бизнеса, от создания
заказов до отчетности и аналитики.

---

# 2. Общее описание

## Описание изделия

- **Интерфейсы системы**: система взаимодействует с веб-интерфейсом для подачи заявок заказчиками и для работы
  сотрудников компании.
- **Интерфейсы пользователя**: веб-интерфейс для ввода запросов на ремонт и просмотра статуса заявок для заказчиков, а
  также интерфейс для сотрудников компании для работы с заявками, дефектовками и отслеживания выездов.
- **Интерфейсы аппаратных средств ЭВМ**: не требуется специфическое оборудование, работает на стандартных ПК, планшетах
  или мобильных устройствах с доступом к интернету.
- **Интерфейсы программного обеспечения**: система должна интегрироваться с внутренними базами данных компании для
  проверки наличия договоров с заказчиками.
- **Интерфейсы коммуникаций**: уведомления о новых заявках и статусах ремонтов могут отправляться через e-mail или
  сообщения в системе.
- **Ограничения памяти**: требования к памяти минимальны, так как система работает через веб-интерфейс.
- **Действия**: система должна обеспечивать возможность создания заявки, проведения дефектовки, расчета стоимости,
  согласования и выполнения ремонта.

## Функции изделия

1. Обработка запросов на ремонт от заказчиков через веб-интерфейс.
2. Проверка наличия договоров с заказчиками.
3. Создание и ведение документа дефектовки.
4. Расчет стоимости ремонта на основе дефектовки.
5. Отслеживание согласования с заказчиком.
6. Выполнение ремонта и фиксация результатов.
7. Сбор отчетов по работе выездных сотрудников.

## Характеристики пользователей

1. **Заказчики** — организации, которые имеют договор с компанией и могут подавать запросы на ремонт через систему.
2. **Сотрудники компании** — ремонтники, работающие на выездах, и менеджеры, отслеживающие выполнение заявок и
   планирование выездов.

## Ограничения

1. Система должна работать через веб-интерфейс.
2. В системе не предусматривается обработка заключения договоров с заказчиками.

## Предположения и зависимости

1. Заказчики будут использовать систему для подачи запросов на ремонт.
2. У сотрудников компании всегда есть необходимые материалы и запчасти для выполнения ремонта на месте.

---

# 3. Детальные требования

## Функциональные требования для системы управления ремонтом офисной техники

## 1. Пользователи

**1.1 Регистрация и авторизация:**

* **1.1.1.** Возможность регистрации менеджерами пользователей (клиентов) через электронную почту, номер телефона или
  социальные сети.
* **1.1.2.** Возможность авторизации пользователей с использованием сохраненных данных или через социальные сети.
* **1.1.3.** Возможность восстановления пароля через электронную почту или номер телефона.
* **1.1.4.** Возможность редактирования профиля пользователя (изменение данных, добавление фотографии).

**1.2 Запись на ремонт:**

* **1.2.1** Возможность выбора типа техники (например, смартфоны, ноутбуки, бытовая техника).
* **1.2.2** Возможность выбора конкретной модели техники.
* **1.2.3** Возможность выбора типа ремонта (например, замена экрана, чистка от пыли, диагностика).
* **1.2.4** Возможность указания описания проблемы (текстовое поле).
* **1.2.5** Возможность выбора даты и времени для записи на ремонт.
* **1.2.6** Возможность выбора способа ремонта:
    * **1.2.6.1** Ремонт в офисе компании.
    * **1.2.6.2.** Выезд мастера на дом (при наличии такой услуги).
* **1.2.7** Возможность получения предварительной оценки стоимости ремонта (при наличии такой функции).
* **1.2.8** Возможность отправки фотографий повреждений (при необходимости).
* **1.2.9** Возможность получения уведомления о подтверждении записи на ремонт.

**1.3 Личный кабинет:**

* **1.3.1** Просмотр истории записей на ремонт.
* **1.3.2** Просмотр истории заказов деталей.
* **1.3.3** Просмотр текущих записей на ремонт и заказов деталей.
* **1.3.4** Возможность отмены записи на ремонт или заказа деталей.
* **1.3.5** Возможность связи с поддержкой (чат, электронная почта, телефон).

## 2. Сотрудник склада

**2.1 Заказ деталей:**

* **2.1.1.** Обслуживание справочника "Запчасти" (добавление, изменение, удалиние и тд).
* **2.1.2.** Обслуживание справочника "Мастеры" (добавление, изменение, удалиние и тд).
* **2.1.4.** Обслуживание справочника "Заказы" (получение, формирование, определение мастера, уточнение деталей у заказчика и тд).
* **2.1.5.** Возможность выбора способа доставки (курьерская доставка, самовывоз).
* **2.1.6.** Возможность выбора способа оплаты (онлайн-оплата, оплата при получении).
* **2.1.7.** Возможность отслеживания статуса заказа.
* **2.1.8.** Возможность поиска необходимых деталей по названию, модели техники или артикулу из справочника "Запчасти".
* **2.1.9.** Возможность просмотра информации о детали (описание, фотография, цена). 
* **2.1.10.** Возможность оформления заказа на доставку деталей.

## 3. Мастер по ремонту

**3.1. Профиль Мастера**

* **3.1.1.** Возможность заполнения и редактирования профиля мастера (имя, фото, специализация, опыт работы, контактная
  информация).
* **3.1.2.** Возможность добавления и управления списком услуг, которые предоставляет мастер.
* **3.1.3.** Отображение рейтинга и отзывов от клиентов.

**3.2. Получение Заявок**

* **3.2.1.** Получение уведомлений о новых заявках на ремонт от сотрудника скалад.
* **3.2.2.** Просмотр деталей заявки (тип ремонта, адрес, контактная информация клиента, предпочтительное время и дата) из справочника "Запчасти".
* **3.2.3.** Возможность принятия или отклонения заявки.

**3.3. Планирование Работ**

* **3.3.1.** Возможность создания и управления графиком работ (календарь заявок).
* **3.3.2.** Уведомления о предстоящих заявках и изменениях в графике.
* **3.3.3.** Возможность отправки напоминаний клиенту о предстоящем ремонте.

**3.4. Общение с Клиентами**

* **3.4.1.** Встроенный чат для общения с клиентом до и во время ремонта.
* **3.4.2.** Возможность отправки фотографий и видео для демонстрации прогресса работ.
* **3.4.3.** Уведомления о новых сообщениях от клиентов.

**3.5. Оплата и Счета**

* **3.5.1.** Возможность создания и отправки счетов клиентам.
* **3.5.2.** Поддержка различных способов оплаты (наличные, банковские переводы, электронные платежи).
* **3.5.3.** Уведомления о поступлении оплаты.

## 4. Общие

**4.1. Дополнительные функции:**

* **4.1.1.** Возможность просмотра информации о компании (адреса офисов, контактные данные, информация о гарантии).
* **4.1.2.** Возможность просмотра отзывов о компании и мастерах.
* **4.1.3.** Возможность получения уведомлений о скидках и акциях.
* **4.1.4.** Возможность использования приложения без регистрации (для просмотра информации о компании и услугах).

**4.2. Безопасность:**

* **4.2.1.** Защита персональных данных пользователей.
* **4.2.2.** Безопасность платежных данных при онлайн-оплате.
* **4.2.3.** Предотвращение мошенничества и несанкционированного доступа.

**4.3. Технические требования:**

* **4.3.1.** Кроссплатформенность (iOS, Android, веб-версия).
* **4.3.2.** Удобный и интуитивно понятный интерфейс.
* **4.3.3.** Высокая скорость работы приложения.
* **4.3.4.** Поддержка push-уведомлений.

## Надежность

- **Доступность**: 98.5%
- **MTBF (Mean time between failures)**: 3000 часов.
- **MTTR (Mean time to repair)**: В течение 3 часов с момента сбоя.
- **Точность**: Данные должны сохраняться без потери точности.
- **Макс. количество ошибок**: Не более 3 ошибок в месяц.

## Производительность

- **Время отклика**: Среднее время отклика - 0.5 секунды. Максимальное время отклика - 4 секунды.
- **Пропускная способность**: Система должна выдерживать 1000 запросов в секунду
- **Утилизация ресурсов**: Пиковая нагрузка на процессор не должна превышать 70%. Максимально занимаемый объем
  оперативной памяти - 14GB. Максимальное число дисковых операций - не более 1000 в секунду.

## Ремонтопригодность

### Смена команды разработчиков

В случае смены команды разработчиков, новая команда должна иметь возможность освоить поддержку системы в течение 10
рабочих дней.

### Внесение изменений

Внесение правок, не затрагивающих изменения структуры проекта, не должно занимать более 10 часов рабочего времени.

## Ограничения проекта

### Требования к архитектуре системы

- Модульность (возможность изменить одну часть, не меняя другую)
- Простота сопровождение проекта (добавление/изменение модулей должно выполняться с использованием готовых утилит)
- Наличие системы оповещения об ошибках

### Языки программирования

Для простоты поддержки должен использоваться только JavaScript. На сервере используется среда исполнения - Node.js.

## Требования к пользовательской документации

Документация должна быть представлена на двух языках: русский и английский.

Документация должна включать следующие разделы:

- Пользовательская документация
- Описание архитектуры и внутреннего устроства системы
- Руководство по администрированию системы

## Используемые компоненты

База данных с пермиссивной лицензией
Набор компонентов для построения пользовательского интерфейса с пермиссивной лицензией.
Библиотека для запуска HTTP сервера (тоже с пермиссивной лицензией).

## Интерфейсы

- **Интерфейс пользователя**: Адаптивный веб-интерфейс. Должен поддерживаться всеми популярными веб-браузерами.
- **Аппаратные интерфейсы**: нет.
- **Программные интерфейсы**: Система должна иметь публичный API (HTTP протокол). Тело запросов и ответов должно быть в
  формате JSON.
- **Интерфейсы коммуникаций**: Сервер должен поддерживать протоколы HTTP 1.1 и HTTP 1.2. Должна иметься поддержка TLS
  шифрования.

## Требования лицензирования

[Требования по лицензированию.]

## Применимые стандарты

[Применимые стандарты.]

---

# Индекс

[Индекс.]
