# Содержание
1. [Введение](#1-введение)
   - [Цели](#цели)
   - [Границы применения](#границы-применения)
   - [Термины и аббревиатуры](#термины-и-аббревиатуры)
   - [Ссылки](#ссылки)
   - [Краткий обзор](#краткий-обзор)
2. [Общее описание](#2-общее-описание)
   - [Описание изделия](#описание-изделия)
   - [Функции изделия](#функции-изделия)
   - [Характеристики пользователей](#характеристики-пользователей)
   - [Ограничения](#ограничения)
   - [Предположения и зависимости](#предположения-и-зависимости)
3. [Детальные требования](#3-детальные-требования)
   - [Функциональные требования](#функциональные-требования)
   - [Надежность](#надежность)
   - [Производительность](#производительность)
   - [Ремонтопригодность](#ремонтопригодность)
   - [Ограничения проекта](#ограничения-проекта)
   - [Требования к пользовательской документации](#требования-к-пользовательской-документации)
   - [Используемые компоненты](#используемые-компоненты)
   - [Интерфейсы](#интерфейсы)
   - [Требования лицензирования](#требования-лицензирования)
   - [Применимые стандарты](#применимые-стандарты)
4. [Индекс](#индекс)

---

# История изменений
| Дата       | Версия | Описание         | Автор(ы)      |
|------------|--------|------------------|---------------|
| 2022-02-10 | 0.1    | Начальная ревизия | Ведерникова Ксения<br>Зайцев Артём <br>Милованкин Максим<br>Сидорина Полина              |
| 2022-02-24 | 0.2    | Прописаны функциональные требования | Ведерникова Ксения<br>Зайцев Артём <br>Милованкин Максим<br>Сидорина Полина              |

---

# 1. Введение
Данный документ является Спецификацией требований к программному обеспечению (СТПО) для Системы управления складом (СУС). Он предоставляет полное описание функционала системы, интерфейсов и основных бизнес-процессов, а также устанавливает требования, которые помогут в проектировании, разработке и внедрении данного решения.

## Цели
Цель данного документа – описать требования к разработке Системы управления складом. Система позволяет автоматизировать процессы прихода, распределения и расхода продукции, хранящейся на складе.

## Границы применения
Документ охватывает все логистические аспекты складского товарооборота: учет прихода товара и загрузка приходных накладных, распределение товара по соответсвующим Ячейкам (секторам стеллажей склада), расхода товара в соответствии с расходными накладными. Все физические манипуляции с товаром осуществляются сотрудниками склада при помощи ТСД (терминалов сбора данных).

## Термины и аббревиатуры
| Термин | Расшифровка|
|--------|------------|
|СТПО | Спецификайия требований к программному обеспечению|
|СУС| Система управления складом|
|Ячейка|Выделенный и помеченый сектор стеллажа склада, в котором может храниться продукция лишь одного артикула (внутренний учетный номер) или штрихкода|
|Артикул|Уникальный идентификатор товара. Может быть представлен любой комбинацией цифр и/или букв |
|ТСД| Терминал сбора данных - носимое устройство, оборудованное сканером штрихкодов (стандарты EAN, Code128), предназначенное для сбора, хранения, систематизации и передачи данных в СУС |


## Ссылки
| Обозначение | Расшифровка           |
|-------------|-----------------------|
| [IEEE-830]  | IEEE Std 830-1998     |

## Краткий обзор
**Введение** — описание целей, области применения, терминов и аббревиатур.<br>
**Общее описание** — описания изделия, его функций, характеристик пользователей, ограничений в работе и возможных зависимостей.

---

# 2. Общее описание

## Описание изделия
- **Интерфейсы системы**: СУС должна быть совместима с внешними программами для получения/отправления приходных/расходных накладных. В зависимости от специфики товара, СУС должна поддерживать требования ЕГАИС (Единая государственная автоматизированная информационная система) и ГИС МТ "Честный знак" (государственная информационная система маркировки товара).
- **Интерфейсы пользователя**: 1) интерфейс рабочего стола оператора, позволяющий просматривать аналитику и руководить процессами прихода и расхода товаров<br>2) интерфейс ТСД, позволяющий сотрудникам склада распределять пришедший товар в соответствии с внутренней учетной системой и находить и идентифицировать его на складе в процессе сбора экспедиции по расходной накладной.
- **Интерфейсы аппаратных средств ЭВМ**: ТСД должны поддерживать подключение по USB и WiFi. Емкость аккумулятора ТСД должна быть не ниже 5000 мАч, минимальное допустимое разрешение экрана - 640х1100 пикселей. Компьютер оператора склада должен быть оборудован монитором, с поддерживаемым разрешением 1920x1080 пикселей, клавиатурой с цифровым блоком, и оптической мышью.
- **Интерфейсы программного обеспечения**: ТСД должен использовать ОС Android версии не ниже 6.0.  Операционная система компьютера оператора должна работать на ОС Windows версии не ниже Windows 7.
- **Интерфейсы коммуникаций**: Связь между СУС на компьютере оператора и ТСД сотрудника склада осуществляется на базе подключения USB 2.0 или по протоколу ftp по локальной сети с использованием WiFi.
- **Ограничения памяти**: ТСД должен быть оборудован не менее чем 8 Гб ROM и 2 Гб RAM. Компьютер оператора должен иметь жесткий диск объемом не менее 256 ГБ и иметь не менее 8 ГБ оперативной памяти.
- **Действия**: Оператор должен иметь возможность просмотра списка предстоящих приходов за указанный период, запускать процедуру регистрации прихода товара, его расхода, просматривать аналитику склада (например, количество занятых работников, статистические данные по складу).

## Функции изделия
1) Оператор может инициировать начало регистрации прихода или расхода товара.
2) Оператор может получать данные с ТСД сотрудников склада для внесения информации в СУС в конце процессов физической приемки или сбора товара.
3) Оператор может просматривать аналитику по конкретным ТСД (и, соотвественно, сотрудникам), в том числе список обработанных накладных (прихода и расхода), скорость работы сотрудника (в единицах товара в час).
4) Оператор может просматривать складскую аналитику (процентную занятость склада, количество хранимых товаров).
5) Сотрудник склада может использовать ТСД для сбора товара по предварительно загруженой в ТСД накладной.

## Характеристики пользователей
Сотрудникам склада требования в квалификации не предъявляются, предполагается предварительное обучение работе с ТСД.
Операторы склада должны иметь базовые навыки пользования ПК.

## Ограничения
Система предполагает возможность работы с несколькими накладными в один и тот же момень, что требует поддержки многопоточности. Специфика склада требует обеспечения должной информационной безопасности (защиты от несанкционированного доступа к рабочему месту оператора, защиты ТСД от использования неавторизованным лицом). Все действия, выполняемые на рабочем месте оператора должны протоколироваться, включая по крайней мере время совершения действия, пользователя, статус результата выполнения (успешно/произошла ошибка)
Должно быть организовано взаимодействие с российскими системами учета, такими как ЕГАИС и ГИС МТ "Честный знак", если специфика склада требует хранения товаров соответствующих категорий.

## Предположения и зависимости
Возможны изменения законодательства, котрые потребуют интеграции взаимодействия с соответсвующими государственными информационными системами.

---

# 3. Детальные требования

## Функциональные требования
Данный раздел описывает минимальный набор функциональных требований, необходимых для успешного запуска и работы системы. Требования структурированы по различным разделам: внешние интерфейсы, функции, требования исполнения, требования логики базы данных, ограничения проекта.

### Внешние интерфейсы
**EI_0.1. Поддержка передачи данных по USB**<br>
СУС должна поддерживать взаимодействие средствами USB. Компьютер оператора должен принимать входные данные с ТСД сотрудника склада о результатах отбора товаров по предварительно загруженным накладным и о результатах инвентаризационных описей для создания сличительных ведомостей. СУС должна поддерживать возможность загрузки накладных в ТСД сотрудника склада для последующего сбора соотвествующих товаров. Должна быть возможность чтения. копирования и записи данных на USB-носители.
Скорость записи через порт USB 2.0 должна быть не менее 3 МБ/с, скорость чтения - не менее 15 МБ/с. 

**EI_0.2. Поддержка передачи данных по WiFI**<br>
СУС должна поддерживать взаимодействие средствами WiFi. Компьютер оператора должен принимать входные данные с ТСД сотрудника склада о результатах отбора товаров по предварительно загруженным накладным и о результатах инвентаризационных описей для создания сличительных ведомостей. СУС должна поддерживать возможность загрузки накладных в ТСД сотрудника склада для последующего сбора соотвествующих товаров.
Скорость записи средствами WiFI по локальной сети должна быть не менее 1 МБ/с, скорость чтения - не менее 10 МБ/с. 

### Функции
**F_0.1. Авторизация**<br>




### Требования исполнения
**PR_0.1. Количество одновременно поддерживаемых терминалов**<br>
СУС должна поддерживать одновременную работу не менее трех терминалов операторов склада.

**PR_0.2. Количество одновременно поддерживаемых ТСД**<br>
СУС должна поддерживать одновременную работу не менее пятнадцати ТСД сотрудников склада.

**PR_0.3. Формат обмена данными между ТСД и терминалом**<br>
СУС должна обеспечивать обмен данными между ТСД и терминалом оператора склада в формате JSON.

**PR_0.4. Скорость обработки завершенных накладных**<br>
СУС должна обрабатывать каждую накладную не дольше, чем 1 с. В это время входят обработка накладной и смена ее статуса на "Завершен".

**PR_0.5. Скорость загрузки завершенных накладных с терминала оператора склада на файловый сервер**<br>
СУС должна обеспечивать загрузку завершенных накладных на соответствующие серверы так, чтобы с момента смены статуса накладной на "Завершен" и до момента ее загрузки на файловый сервер проходило не более 5 минут.

**PR_0.6. Скорость загрузки новых накладных с файлового сервера на терминал оператора склада**<br>
СУС на терминале оператора склада должна в автоматическом режиме проверять появление новых накладных на файловом сервере каждые 30 минут, а также поддерживать такую проверку по желанию оператора при нажатии соответствующей кнопки в приложении СУС на терминале оператора склада. Проверка наличия новых накладных должна занимать не более 15 секунд. В случае появления новых накладных, каждая из них должна быть загружена на компьютер оператора не более чем за 30 секунд.




### Требования логики баз данных
**LDR_0.1 **<br>


### Соглашение о стандартах
**SC_0.1 **<br>












## Надежность
- **Доступность**: xx.xx%
- **MTBF**: подлежит уточнению.
- **MTTR**: подлежит уточнению.
- **Точность**: подлежит уточнению.
- **Макс. количество ошибок**: подлежит уточнению.

## Производительность
- **Время отклика**: подлежит выяснению.
- **Пропускная способность**: подлежит выяснению.
- **Утилизация ресурсов**: подлежит выяснению.

## Ремонтопригодность
[Требования к ремонтопригодности.]

## Ограничения проекта
[Ограничения по проекту.]

## Требования к пользовательской документации
[Требования к документации.]

## Используемые компоненты
[Перечень приобретаемых компонентов.]

## Интерфейсы
- **Интерфейс пользователя**: подлежит выяснению.
- **Аппаратные интерфейсы**: подлежат выяснению.
- **Программные интерфейсы**: подлежат выяснению.
- **Интерфейсы коммуникаций**: подлежат выяснению.

## Требования лицензирования
[Требования по лицензированию.]

## Применимые стандарты
[Применимые стандарты.]

---

# Индекс
[Индекс.]
