# Содержание
1. [Введение](#1-введение)
   - [Цели](#цели)
   - [Границы применения](#границы-применения)
   - [Термины и аббревиатуры](#термины-и-аббревиатуры)
   - [Ссылки](#ссылки)
   - [Краткий обзор](#краткий-обзор)
2. [Общее описание](#2-общее-описание)
   - [Описание изделия](#описание-изделия)
   - [Функции изделия](#функции-изделия)
   - [Характеристики пользователей](#характеристики-пользователей)
   - [Ограничения](#ограничения)
   - [Предположения и зависимости](#предположения-и-зависимости)
3. [Детальные требования](#3-детальные-требования)
   - [Функциональные требования](#функциональные-требования)
   - [Надежность](#надежность)
   - [Производительность](#производительность)
   - [Ремонтопригодность](#ремонтопригодность)
   - [Ограничения проекта](#ограничения-проекта)
   - [Требования к пользовательской документации](#требования-к-пользовательской-документации)
   - [Используемые компоненты](#используемые-компоненты)
   - [Интерфейсы](#интерфейсы)
   - [Требования лицензирования](#требования-лицензирования)
   - [Применимые стандарты](#применимые-стандарты)
4. [Индекс](#индекс)

---

# История изменений
| Дата       | Версия | Описание         | Авторы           |
|------------|--------|------------------|------------------|
| 2024-10-16 | 0.1    | Начальная ревизия |Владимирова Юлия |   
|            |        |                   |Страхов Андрей   |
|            |        |                   |Чернова Наталья  |

---

# 1. Введение
Данный документ предназначен для описания требований к программному обеспечению для системы контроля проката самокатов.

## Цели
Цель создания документа заключается в чётком определении требований и спецификации к программному обеспечению, а также описание его интерфейса и ограничений. 

## Границы применения
Данный документ распространяется на спецификацию приложения для проката самокатов.
Приложение осуществляет первичную коммуникацию с пользователем услуги аренды самоката, а именно предложение и заключение аренды, расчёт стоимости услуги и осуществление её оплаты по окончании пользования услугой пользователем. Также приложение осуществляет частичный контроль за исполнением условий договора аренды со стороны арендатора, частичный контроль включает в себя время и область использования арендованного транспорта. Приложение отслеживает местонахождение и статус всех зарегистрированных в приложении самокатов.    

## Термины и аббревиатуры
||||
|-------------|-------------|-------------|
|Самокат (электросамокат) | двухколёсное транспортное средство (самокат с электродвигателем), зарегистрированное в собственность компании, имеющее QR код на корпусе, оснащённое системой блокировки колёс и модулем, способным выйти в сотовую сеть, принять и отправить сообщение, в котором сообщает своё текущее местоположение.|
|Штраф                    | сумма, представляющая собой надбавку к итоговой стоимости проката за определённые лёгкие и средние нарушения договора пользования услугой.|
|ПО                       | программное обеспечение - программа или множество программ, используемых для управления компьютером.|
|API                      | программный интерфейс, с помощью которого приложения, веб-сервисы и программы обмениваются информацией |
|QR-код                   |тип штрих-кода, который хранит информацию в виде набора квадратов и считывается камерой смартфона или специальным сканером.|

## Ссылки
| Обозначение | Расшифровка           |
|-------------|-----------------------|
| [IEEE-830]  | IEEE Std 830-1998     |

## Краткий обзор
Структура документа:
1.Раздел 1 содержит введение, краткий обзор программного обеспечения и некоторые необходимые данные для лучшего понимания документа.
2.Раздел 2 содержит более полное описание продукта.
3.Раздел 3 содержит требования к продукту, описание ожидаемых от него функций и интерфейса в более точном виде, достаточном для понимания квалифицированным работником.
4.Раздел 4 содержит индекс приложения, определения, не указанные в разделе 1, а также другую дополнительную информацию.
---

# 2. Общее описание

## Описание изделия
- **Интерфейсы системы**: Приложение будет взаимодействовать с несколькими компонентами, включая серверную часть, базы данных для хранения информации о пользователях и самокатах, а также API для обработки платежей и геолокационных услуг. Основные интерфейсы системы могут включать:
- API для взаимодействия с модулем самоката.
- API для обработки заказов и транзакций.
- Интерфейс для управления данными пользователей и аренд.
- **Интерфейсы пользователя**: Доступные пользователям интерфейсы будут включать:
- Интуитивно понятный интерфейс для регистрации пользователя, управления учетной записью и аренды самокатов.
- Интерфейс администратора, техника по обслуживанию для мониторинга состояния самокатов и управления пользовательскими запросами.
- **Интерфейсы аппаратных средств ЭВМ**:не требуется специфическое оборудование, работает на планшетах или мобильных устройствах, с камерой, способное считывать QR-код, с доступом к интернету.
- **Интерфейсы программного обеспечения**: Приложение будет интегрироваться с различными программными системами, включая:
- Платежные системы для обработки финансовых транзакций.
- Системы геолокации для визуализации местоположения разрешенных мест стоянки самокатов.
- **Интерфейсы коммуникаций**: В приложении будут использоваться следующие интерфейсы для связи:
- Уведомления из самого приложения для осведомления о выгодных предложениях, состоянии батареи транспортного средства и о нарушениях с их последствиями, в случае нарушения условий договора.
- Электронная почта и сотовая связь для подтверждения действий пользователей или при необходимости оказания дополнительной технической поддержки.
- Протоколы для передачи данных о местоположении самокатов.
- **Ограничения памяти**: Ограничения памяти минимальные.
- **Действия**: Приложение будет поддерживать такие действия как:
- Регистрация и аутентификация.
- Поиск доступных мест стоянки самокатов на карте.
- Аренда самоката.
- Получение уведомлений о статусе аренды и инструкциях по возврату.
- Оплата аренды через интегрированные платёжные системы.
- Управление учётной записью.

## Функции изделия
1. Регистрация и аутентификация пользователей с прикреплением данных платежной системы.
2. Сканирование QR-кода.
3. Отправка запроса на сервер для предупреждения о необходимости отправить SMS-сообщения на самокат для разблокировки колес.
4. Отображение информации о текущей поездке.
5. Отображение карты с текущим местоположением и ближайшими местами стоянки самоката.
6. Отображение информации о арендованном самокате.
7. Отправка уведомлений.
8. Завершение поездки с отправкой запроса на сервер для предупреждения о необходимости отправить SMS-сообщение на самокат для блокировки колес.
9. Обеспечение оплаты услуг проката.
10. Расчёт стоимости услуги.
11. Обучение правилам пользования услугой.
12. Отправка запроса на сервер на получение информации о самокате
13. Назначение штрафов.
## Характеристики пользователей
Система ориентирована на два вида пользователей:
1.Техники по обслуживанию - те, кто поддерживает рабочее состояние самоката и его модуля, а также следит за его правильным местоположением стоянки.
2.Пользователи старше 18 лет, имеющие возможность безналичной оплаты.

## Ограничения
Приложение не осуществляет регистрацию и покупку самокатов, не предназначено для использования людьми младше 18 лет. Приложение не осуществляет отправку SMS-сообщений на самокат с самого устройства в целях безопасности. Приложение не предоставляет полный функционал при отсутствии интернет соединения. Компания должна иметь квалифицированных рабочих для осуществления регулярного обслуживания самокатов.

## Предположения и зависимости
При изменении законодательства касательно использования транспортных средств, возможно изменение системы регистрации пользователей для указания дополнительных данных, таких как наличие прав на управление транспортным средством, и их проверки в государственных информационных системах.
---

# 3. Детальные требования

## Функциональные требования
[Описание функциональных требований.]

## Надежность
- **Доступность**: xx.xx%
- **MTBF**: подлежит уточнению.
- **MTTR**: подлежит уточнению.
- **Точность**: подлежит уточнению.
- **Макс. количество ошибок**: подлежит уточнению.

## Производительность
- **Время отклика**: подлежит выяснению.
- **Пропускная способность**: подлежит выяснению.
- **Утилизация ресурсов**: подлежит выяснению.

## Ремонтопригодность
[Требования к ремонтопригодности.]

## Ограничения проекта
[Ограничения по проекту.]

## Требования к пользовательской документации
[Требования к документации.]

## Используемые компоненты
[Перечень приобретаемых компонентов.]

## Интерфейсы
- **Интерфейс пользователя**: подлежит выяснению.
- **Аппаратные интерфейсы**: подлежат выяснению.
- **Программные интерфейсы**: подлежат выяснению.
- **Интерфейсы коммуникаций**: подлежат выяснению.

## Требования лицензирования
[Требования по лицензированию.]

## Применимые стандарты
[Применимые стандарты.]

---

# Индекс
[Индекс.]
