## Замечания

### Ревью на соответствие разделов 1.1 - 2.5 стандарту IEEE Std 830-1998 (команды 22):

1. **Терминология:** Обратите внимание на единообразие в использовании терминов. Например, в одном месте вы пишете `ПО`, а в другом `программное обеспечение` — лучше выбрать один вариант и использовать его последовательно.
2. **Ограничения памяти:** В документе указаны минимальные требования по памяти (256 ГБ дискового пространства и 8 ГБ оперативной памяти). Однако, не ясно, каким образом выбранные минимальные параметры коррелируют с предполагаемым количеством данных и количеством пользователей. Например, если система предполагает хранение большого объема данных о лицензиях, то эти требования могут оказаться недостаточными для крупных организаций.

3. **Интерфейсы программного обеспечения (cовместимость с операционными системами)** <br>
 Совместимость с операционными системами: Упоминается поддержка только ОС Windows, начиная с версии 7. Однако в современных организациях также могут использоваться другие ОС, такие как macOS или Linux. В документе стоит рассмотреть возможность кроссплатформенной поддержки.

4. **Риск масштабируемости:** Система предназначена для управления лицензиями в "крупной организации", но не уточняется, насколько система способна масштабироваться при увеличении объема данных или количества пользователей. Это может быть важным фактором для потенциального использования в крупных компаниях с тысячами сотрудников и лицензий.

5. **Оповещения и уведомления:** Документ упоминает уведомления пользователей о важных событиях или изменениях в системе, но не уточняет, каким образом эти уведомления будут отправляться (электронная почта, SMS, push-уведомления? Возможно, просто не уточняли.) и как настраиваются параметры уведомлений (например, о критически важных истечениях лицензий).