## Замечания

Ревью на соответствие разделов 1.1-2.5 стандарту IEEE Std 830-1998 (команды 5):

1.1 Введение и Цели - Не до конца понятно, надо ли было писать введение перед целями (в выложенном примере на диск, было написано введение). Цели документа изложены ясно и коротко, замечаний нет. 
1.2 Границы применения - Раздел границ применения описывает, что СУПЛ касается только системы лояльности и не затрагивает другие сферы. Это соответствует требованию стандарта о необходимости указания того, что входит и что не входит в систему.
1.3 Термины и аббревиатуры - Таблицы с терминами и аббревиатурами соответствуют стандарту и упрощают понимание документа.
Ссылки - Указан один источник [IEEE-830], всё отлично, ссылки актуальны.
Краткий обзор - Структура документа соответствует требованиям IEEE 830-1998, краткий обзор включён.

Здесь и далее под "уточнением", "детализацией" и т.д. подразумевается возможный вектор развития документа во время следующих опросов Преподавателя. 
2.1.1 Описание интерфейсов в целом соответствует требованиям стандарта. 
2.1.2 Возможно стоит добавить возможные ограничения пользовательских интерфейсов, такие как поддерживаемые платформы или разрешения экрана.
2.1.3 Описание выполнено слишком кратко. Возможно стоит добавить более подробное описание взаимодействия с кассовыми аппаратами, включая требования к совместимости и протоколам связи.
2.1.4 Описание в целом соответствует требованиям стандарта.
2.1.5 Интерфейсы коммуникаций описаны корректно, однако можно дополнить пункт более подробным описанием каждого интерфейса (протоколы взаимодействия, форматы данных, ограничения и т.д.).
2.1.6 Добавьте пустую строку в 105 строку, чтобы абзац отлип от списка. 
2.1.7 Возможно стоит добавить деталей в описание процессов.
2.2 Возможно стоит добавить сценарии взаимодействия между функциями.
2.3 Добавьте пустую строку в 129 строку, чтобы абзац отлип от списка. Можно дополнить описание пользователей требованиями к уровню подготовки. 
2.4 Подлежит уточнению у Преподавателя (так можно было?)
2.5 Исправьте размеры подзаголовков (с H1 на H3). 