# Содержание
1. [Введение](#1-введение)
   - [Цели](#цели)
   - [Границы применения](#границы-применения)
   - [Термины и аббревиатуры](#термины-и-аббревиатуры)
   - [Ссылки](#ссылки)
   - [Краткий обзор](#краткий-обзор)
2. [Общее описание](#2-общее-описание)
   - [Описание изделия](#описание-изделия)
   - [Функции изделия](#функции-изделия)
   - [Характеристики пользователей](#характеристики-пользователей)
   - [Ограничения](#ограничения)
   - [Предположения и зависимости](#предположения-и-зависимости)
3. [Детальные требования](#3-детальные-требования)
   - [Функциональные требования](#функциональные-требования)
   - [Надежность](#надежность)
   - [Производительность](#производительность)
   - [Ремонтопригодность](#ремонтопригодность)
   - [Ограничения проекта](#ограничения-проекта)
   - [Требования к пользовательской документации](#требования-к-пользовательской-документации)
   - [Используемые компоненты](#используемые-компоненты)
   - [Интерфейсы](#интерфейсы)
   - [Требования лицензирования](#требования-лицензирования)
   - [Применимые стандарты](#применимые-стандарты)
4. [Индекс](#индекс)

---

# История изменений
| Дата       | Версия | Описание         | Автор(ы)      |
|------------|--------|------------------|---------------|
| 2022-xx-xx | 0.1    | Начальная ревизия |               |
| 2024-10-03 | 1.0    | Разработаны разделы 1 и 2| Ворошилов Виталий, Калякина Анастасия, Николаев Роман, Садиков Иван |
| 2024-10-24 | 2.0    | Частично разработан раздел 3 (разработан подраздел 3.1)| Ворошилов Виталий, Калякина Анастасия, Николаев Роман, Садиков Иван |
---

# 1. Введение

## 1.1 Цели
В этом документе определяется спецификация требований к программному обеспечению (СТПО) для системы управления программой лояльности (СУПЛ). Он описывает область действия системы, как функциональные, так и нефункциональные требования к программному обеспечению, ограничения проекта и системные интерфейсы.

## 1.2 Границы применения
Система управления программой лояльности занимается управлением программой лояльности, которая предназначена для продвижения сети магазинов среди покупателей. Она осуществляет контроль над бонусной системой. Бонусы начисляются и в последствии списываются с унифицированной карты лояльности за покупки в магазинах сети.

СУПЛ предназачена исключительно для управления системой бонусов и не влияет на иные сферы деятельности магазина. Данная СТПО описывает только требуемую функциональность, не затрагивая функциональность внешних систем, таких, как: система хранения данных, управления изменениями или контроля версий. 

Этот документ не делит СУПЛ на подсистемы; он описывает только требования ко всей функциональности системы.

## 1.3 Термины и аббревиатуры

### 1.3.1 Aббревиатуры
Следующая таблица объясняет термины и аббревиатуры, используемые в документе.
| Обозначение | Расшифровка           |
|-------------|-----------------------|
| СУПЛ        |Система управления программой лояльности|
### 1.3.2 Термины
| Обозначение | Расшифровка           |
|-------------|-----------------------|
|Бонус        |Условная единица, начисляемая на карту лояльности за покупки|
|Карта лояльности |Унифицированная пластиковая карта, выдаваемая покупателям сети магазинов. Выступает в качестве связуещего звена между СУПЛ и покупателями|
## 1.4 Ссылки
| Обозначение | Расшифровка           |
|-------------|-----------------------|
| [IEEE-830]  | IEEE Std 830-1998      |

## 1.5 Краткий обзор
Глава 2 определяет общие функции продукта, предполагаемое применение, ограничения, которые необходимо соблюдать, и
предположения, сделанные для определения требований.

Глава 3 определяет функциональные и нефункциональные требования,
удобство использования, надежность, безопасность, производительность и ремонтопригодность и требования к
уровню детализации, достаточному для того, чтобы проектировщики могли спроектировать систему, удовлетворяющую этим требованиям, а тестировщики — проверить, удовлетворяет ли система этим требованиям.
Глава 4 содержит индекс, приложения и вспомогательную информацию.
Документ структурирован в соответствии со стандартом IEEE 830-1998 [IEEE-830]

# 2. Общее описание

## 2.1 Описание изделия
### 2.1.1 Интерфейсы системы
Интерфейсы системы состоят из трех компонентов:
- интерфейс управления программой лояльности;
- интерфейс работы с базой данных клиентов и их бонусных баллов;
- интерфейс интеграции с кассовыми аппаратами.
### 2.1.2 Интерфейсы пользователя
Пользователи имеют возможность взаимодействовать с СУПЛ через мобильное приложение или веб-интерфейс. Данные способы взаимодействия включают в себя следующие компоненты:
- интерфейс регистрации в программе лояльности;
- интерфейс просмотра количества бонусов;
- интерфейс просмотра каталога товаров и соответствующего количества бонусов, начисляемых за него или необходимых для списания за его покупку.
### 2.1.3 Интерфейсы аппаратных средств ЭВМ
Интерфейсы аппаратных средств ЭВМ содержат следующий компонент - интерфейс интеграции с кассовыми аппаратами.
### 2.1.4 Интерфейсы программного обеспечения
Интерфейсы программного обеспечения делятся на следующие компоненты:
- интерфейс работы с базой данных клиентов и их бонусов;
- интерфейс расчета бонусов по определенной системе;
- интерфейс обмена данными между различными компонентами системы.
### 2.1.5 Интерфейсы коммуникаций
Основными компонентами интерфейсов коммуникаций являются:
- интерфейс связи с кассовыми аппаратами с использованием сети магазина;
- интерфейс обмена данными с сервером программы лояльности для синхронизации информации о бонусах.
### 2.1.6 Ограничения памяти
Есть необходимость хранить следующие данные:
- информация о клиентах, их картах и бонусах;
- информация о транзакциях: начислениях и списаниях бонусов;
- информацию каталога: информацию о товарах, начисляемых за них бонусов, необходимом количестве бонусов для их покупки;

Иными словами, система должна быть способна хранить и обрабатывать большое количество данных.
### 2.1.7 Действия
Действия СУПЛ:
- оформление и выдача пластиковых карт клиентам;
- начисление бонусных баллов при покупке определенных товаров;
- списание бонусных баллов при покупке товаров за бонусы;
- синхронизация данных между кассовыми аппаратами, сервером  программы лояльности и интерфейсами пользователя.

## 2.2 Функции изделия
Система управления программой лояльности поддерживает следующие функции:
- Хранение бонусов
- Начисление бонусов
- Списание бонусов
- Определение количества начисляемых бонусов за купленный товар
- Ведение статистики начисления и списания бонусов за покупку определенных товаров
- Распределение карт лояльности между покупателями
- Интеграция с кассовыми аппаратами
- Обновление каталога товаров и распределение количества начисляемых баллов между категориями товаров

## 2.3 Характеристики пользователей
Система ориентирована на две группы пользователей:
- администраторы - те, кто имеют доступ к каталогу и имеют возможность изменения списка товаров и перераспределения количества бонусов между товарами.
- покупатели

Для использования программы лояльности пользователям(покупателям) необходимы карты лояльности. Для получения карты лояльности пользователь должен заполнить обезличенную анкету, содержащую следующую информацию:
- Дата
- Пол пользователя
- Социальное положение пользователя
- Район проживания пользователя (необходимо для сбора статистики и повышения эффективности карты лояльности)

## 2.4 Ограничения
Документ представляет собой учебный проект, а не реальную СТПО, и в нем отсутствуют подробные описания и требования для многих областей. Он дает только указания и шаблоны требований для создания системы управления программой лояльности. 

## 2.5 Предположения и зависимости
### 2.5.1 Зависимости СУПЛ:
- для использования программы лояльности необходимо иметь пластиковую карту лояльности (исключение: администраторы) и проходить регистрацию;
- исходный каталог товаров и правила начисления и списания бонусов могут быть изменены администрацией магазина без предварительного уведомления.
### 2.5.2 Предположения
- Программа лояльности работает и работает одинаково во всех магазинах сети.
- Карты лояльности могут выдаваться покупателям во всех магазинах сети.

# 3. Детальные требования

## 3.1 Функциональные требования
Функциональные требования к системе управления программой лояльности разделены по группам пользователей, к которым данное требование относится. Описание каждого требования имеет следующую структуру:
|Поле         |Значение|
|-------------|--------|
|Идентификатор|Уникальный идентификатор данного требования, имеет вид: "G-NN", где G - номер группы пользователей, к которым относится требование ("1" для администратора и "2" для покупателя), NN - уникальный для данной группы пользователей номер требования|
|Название     |Символическое название требования|
|Описание     |Подробное описание требования|
|Важность     |Условное разделение требований по степени важности, которая может принимать следующие значения: высокая - если требование не реализовать, система не сможет функционировать; средняя - если требование не реализовать, система сможет функционировать, но с потерями в удобстве и быстроте работы пользователей; низкая - если требование не реализовать, система будет нормально функционировать (данная функция лишь дополняет систему)|

### 3.1.1 Функциональные требования для администраторов
#### 3.1.1.1 Функциональное требование 1-01
- **Идентификатор**: 1-01
- **Название**: Указание количества начисляемых Бонусов для товара
- **Описание**: Система должна позволять администратору указать для конкретного товара количество Бонусов, которое будет начислено покупателю купившему данный товар при условии наличия у этого покупателя Карты лояльности
- **Важность**: Высокая
#### 3.1.1.2 Функциональное требование 1-02
- **Идентификатор**: 1-02
- **Название**: Указание цены в Бонусах для товара
- **Описание**: Система должна позволять администратору указать для конкретного товара количество Бонусов, которые будут списаны с Карты лояльности покупателя когда тот купит этот товар с использованием Бонусов
- **Важность**: Высокая
#### 3.1.1.3 Функциональное требование 1-03
- **Идентификатор**: 1-03
- **Название**: Ведение статистики начислений и списаний Бонусов для товара
- **Описание**: Система должна позволять администратору посмотреть для конкретного товара количество Бонусов, которое было начислено за все совершённые на текущий момент покупки данного товара, а также количество Бонусов, которое было списано при всех совершённых на текущий момент покупках данного товара за Бонусы
- **Важность**: Средняя
#### 3.1.1.4 Функциональное требование 1-04
- **Идентификатор**: 1-04
- **Название**: Указание количества начисляемых Бонусов для категории
- **Описание**: Система должна позволять администратору указать для конкретной категории товаров количество Бонусов, которое будет начислено покупателю товар относящийся к данной категории при условии наличия у этого покупателя Карты лояльности
- **Важность**: Средняя
#### 3.1.1.5 Функциональное требование 1-05
- **Идентификатор**: 1-05
- **Название**: Указание цены в Бонусах для категории
- **Описание**: Система должна позволять администратору указать для конкретной категории товаров количество Бонусов, которые будут списаны с Карты лояльности покупателя когда тот купит товар относящийся к данной категории с использованием Бонусов
- **Важность**: Средняя
#### 3.1.1.6 Функциональное требование 1-06
- **Идентификатор**: 1-06
- **Название**: Ведение статистики начислений и списаний Бонусов для категории
- **Описание**: Система должна позволять администратору посмотреть для конкретной категории товаров количество Бонусов, которое было начислено за все совершённые на текущий момент покупки данного товара, а также количество Бонусов, которое было списано при всех совершённых на текущий момент покупках данного товара за Бонусы
- **Важность**: Средняя
### 3.1.2 Функциональные требования для покупателей
#### 3.1.2.1 Функциональное требование 2-01
- **Идентификатор**: 2-01
- **Название**: Регистрация покупателя
- **Описание**: Система должна позволять зарегистрировать нового покупателя в системе, то есть привязать к нему некоторую Карту лояльности 
- **Важность**: Высокая
#### 3.1.2.2 Функциональное требование 2-02
- **Идентификатор**: 2-02
- **Название**: Просмотр количетсва Бонусов на Карте лояльности
- **Описание**: Система должна позволять пользователю посмотреть, сколько Бонусов на текущий момент есть на его Карте лояльности
- **Важность**: Высокая

## Надежность
- **Доступность**: xx.xx%
- **MTBF**: подлежит уточнению.
- **MTTR**: подлежит уточнению.
- **Точность**: подлежит уточнению.
- **Макс. количество ошибок**: подлежит уточнению.

## Производительность
- **Время отклика**: подлежит выяснению.
- **Пропускная способность**: подлежит выяснению.
- **Утилизация ресурсов**: подлежит выяснению.

## Ремонтопригодность
[Требования к ремонтопригодности.]

## Ограничения проекта
[Ограничения по проекту.]

## Требования к пользовательской документации
[Требования к документации.]

## Используемые компоненты
[Перечень приобретаемых компонентов.]

## Интерфейсы
- **Интерфейс пользователя**: подлежит выяснению.
- **Аппаратные интерфейсы**: подлежат выяснению.
- **Программные интерфейсы**: подлежат выяснению.
- **Интерфейсы коммуникаций**: подлежат выяснению.

## Требования лицензирования
[Требования по лицензированию.]

## Применимые стандарты
[Применимые стандарты.]

---

# Индекс
[Индекс.]
